San Marcos, Kapitulo 12
Sa nagbiyahe iti sa bali at aga.
Ididumteng tipa nagbuburas iti ubas,
imbaon na timay sa nga adipan na
amapan ka dagitimakitaltalon
tapno alaan na tibingay na.
Ngam tiniliw dagitimakitaltalon tinaibaon.
Kinabkabil da,
kat pinagawid da nga ima-ima.
Sabali man nga adipan,
timbaon tiakin kukwa iti kaubasan.
Kat minalo dagitimakitaltalon tiulo na
sada pinapabainan.
Nang ibaon man nang iti sa bali nga adipan,
kat pinatay da.
Kasta-akasta tinamay anda
kadagiti adupay anaibaon.
Pinampang-orda dagitida duma,
kat pinatay da dagiti sa bali.
May maysan tinatda amaibaon na.
Iso tidungdungwen na nga anak alalaki.
Kamawdjanan na.
Imbaon na kadakwada takinunana.
Awan dua-dua arauman danto ti anak ko.
Ngam kinunadagitimakitaltalon itimaysa kinmaysa kadakwada.
Daituyen tiagtawid.
Umay kayo, tapapatayin tayo.
Kat kukwatay ton titawidin na.
Tiniliw dati anak,
kat pinatay da,
sada imbal,
lang tibangkain na itirwar tikaubasan.
Anyanto nga rod ti aramidin
ti akin kukwa itikaubasan.
Sinaludso'd ni Jesus.
Mapan nanto papatayin dagit siya at at tao,
kat ipasublat nanto tikaubasan
kadagiti sa bali amakitaltalon.
Nabasa yukadinday ti apaset
tinasantuan asurat.
Ti bato nga imbal lang dagiti agipat patakder,
nagbalin akang runaan abal.
Mato.
Inaramid daytoy ti apo.
Ket anyan anakaskas daaw iti imatang tayo.
Pinadas dagiti pangulwen dagiti hudyo
apatiliw ni Jesus gaputan awatan da
asinaona daytoy apang ngarig
amaibusor kadakwada.
Ngayong magsipod tanagbuteng da
kadagiti adu at at tao,
binaybayanda ni Jesus ket pinanawan da.
Naibaon kine Jesus ti sumagmamano a farisyo
ken Herodyano,
tap no palaboganda,
babaen kadagiti salutsod da.
Napanda ken kwana,
ket kinunada.
Maestro,
amumi as ang kangaagol ulbod.
Di mo ikankano no anya
ti pampanunuten dagit tataw
ag sipo tawan ti idong dumam.
No di kat isurong kadakwada
ti pudno apagayatan ti Diyos.
Ibagaman nga rod
kada kami no maisalungasing
iti linteg, iti panagbayad,
iti bisi, iti emperador.
Agbayad kami kadiwin no saan.
Ngimnadlaw ni Jesus
ti sikat da
ket kinunana.
Apay asuutendak,
ikandakman itibagiti pirak takitaek.
Inikanda itibagiti pirak.
Siya sino ti akin ladawan
ken akin nagan itidaitoy?
Sinaludsod ni Jesus.
Ti emperador.
Insumbat da.
Ited yungarod iti emperador
dagiti kukwa ti emperador.
Kinunan ni Jesus.
Ited yungarod iti Diyos
dagiti kukwa ti Diyos.
Ket nagsidao da
kin kuwana.
Napanken ni Jesus
ti sumagmamano ka dagiti sa dusyo.
Saan amamati dagiti sa dusyo
nga agungar dagiti natay?
Kinunan da?
Maestro,
insurat ni Moises daytoy
alintag ka na tayo.
Numatay ti Maisa alalaki
ket mapanawan na
ti asawa nang
nga awan anakta.
Rabbang ti kapsat na
nga asawaan ti balo.
Tatno aganakta itipan na kaanak
na itinagawan.
At daidip ito
nga kakapsat alalaki.
Nang asawa,
tinauna, ngam natay
nga awan putot na.
Inasawa ngarod ti maikatwa ti balo.
Ngam natay mat
nga awan putot na.
Kastamit laang
tinaaramit iti maikatlo.
Kin kadagiti sumar
saruno akakapsat na.
Nagsasaruno dagitoy
pito nga kakapsat
anang asawa iti babae
kat natay da nga awanan
anak.
Kamawdyanan na
natay mat ti babae.
Ngarod.
Sinalud sudda,
inton agungar da iti aldaw
iti panagungar.
Siya sinunto ti akin asawa
iti babae,
idinto tay nasawa mot amin
dagiti pito nga
kakapsat.
Insungbat Nesus
Agbiddot kayo.
Amoyon no apay?
Gaputa diyo amot
inasantuan asurat
wen no tipan nakabalinti Diyos.
Taintun agungar
dagiti natay.
Didanto aga asawa.
Takasladanto
kadagiti anghiles sa dilangit.
Numaipapan
itipan nakapagungar
dagiti natay.
Diyo ayanabasa iti libro
ni Moises
iti maipapan iti sumsunged
akayo.
Naisurat akinuna
iti Diyos
ken ni Moises.
Siya't iti Diyos
ni Abraham.
Iti Diyos
ni Isaak.
Ken iti Diyos
ni Hakub.
Kayat na asawen
nga iso iti Diyos
dagiti si Bibiyag.
Saan a Diyos
dagiti natay?
Agbiddot kayo
iti napalalo.
Nang ngeg
iti Maysa
a Maestro
itilinteg
iti panagsusupyatda.
Nakita na
anapintas
iti sungbat
ni Esus
kadagiti sa dusyo
kit imasideg
ken kwana.
Anya kaditikang
runaan
kadagiti bilbilin?
Sinaludsod na
in sungbat
ni Esus
Daytoy
tikang runaan
abilin.
Denggam
Israel.
Tiapo
a Diyos
tayo
isulaen
tiapo.
Ayatam
tiapo
a Diyos mo
iti amin
apusom.
Iti amin
akararuan.
apanunot mo
ken
iti amin
apigsam.
Ti maikadwa
akang runaan
abilin
isudaytoy.
Ayatam
ti padam
atao
akas
itibagim.
Awanen
ti bilin
anang nang runa
ngayam dagitoy.
Kinuna
ti Maestro
itilinteg.
Agpay
sudayta
Maestro.
Pugnoti kunam
ati apulaing
ti Diyos.
Ket awan
sabali
a Diyos
nudi iso.
Ket masapol
ati tao
ayaten na
ti Diyos
iti amin
apuso.
Iti amin
apanunot
ken iti amin
apigsana.
Ket masapol
ng ayaten
na ti pada
na atao
akas iti panagayat
na itibagina.
Naimimbag
nga dayo
atong palindag
ito'y dua
abilin.
Ngem ti
mangidaton
iti Diyos
kadagiti animal
ken kadagiti
dadumapay
asakripisyo
iti altar.
Nadlaw ni
Hesus
asimungbat
asisisirib
ti maestro
itilinteg
isotga puna
akinunana
ken kuwana.
Saan ka nga
adayo
itipagariyan
ti Diyos?
Kalpasan
daytoy
awanin
tinakaitured
ngagsaludsod
ken Hesus.
Kabayatan
ti panangisuro
ni Hesus
ye templo
sinaludsod
na daytoy.
Apay
akunadagiti
maestro
itilinteg
ati Kristo
ket agtaod
itilinteg
kapututan
ni David.
Kinuna
ni David
matlaeng
babaen
itipaltiing
ti Espiritu Santo
kinuna
ti apo
iti apok
ag tugaw
ka
dito'y
makanawan ko
agingga
amaparmak mo
dagiti
kabusur mo
ket
at dada
itibabaem.
Nuapo
kuna ni
David
ken kuwana
kasanungarod
ti panagtaod
ti Kristo
iti kapututan
ni David.
Sira ragsak
dagiti adu
at atao
anagdenggeg
kay Hesus
bayat ti panangisuro
soro nakadakwada
kinunana
anadanyo
dagiti ma maestro
itilinteg.
Magustuan dati magna
asikakawes
itinagayad
ken makablaawan
asiraraem
iti publiko.
Piliyenda
dagiti kang runaan
atugaw
kadagiti sinagoga
ken katanokan
alugar
iti fiestaan.
Gundawayan da
dagiti balo
ababai
katakawin da
dagiti sanikwada
sada ipakpakita
ti atidog
apa nagkararagda
na dagdag
sento
tidusa da.
Idiag tugtogaw
ni Hesus
iti asideg
ti pagitintinagan
iti daton
ije templo
pinalpaliw na
ti panagipisok
dagiti tattao
iti kwartada
adu
ababaknang
tinagitinag
itinawadwad
akwarta
at dabalo
ababai
anapanglaw
anang itinag
itidwa asiping
inayaban
ni Hesus
dagiti adalan na
kinunana
Ibagak kada kayo
at adu
ti intinag
tinapanglaw
abalo
iti pagitintinagan
iti daton
ngam
ti intinag
dagiti daduma
ta intinag da
dagiti sobra
ti kinabaknang da
ngam
tibalo
numantan
pinapanglaw
inted na
ti kakaisunang
nga adaken kwana
inted na ti amin
amabalin na
apagbyag